Pessoal, chegamos à etapa de dividir com vocês as rubricas já existentes da tabela do E-Social.
Sempre como referência ao E-Social, para que você possa, na verdade, pegar essa informação e parametrizar no seu sistema de folha.
Então nós temos aqui, planos de saúde, código 9911, assistência médica.
Qual é a descrição? Valor não relativo a vencimento ou desconto, relativo a assistência prestada por serviço médico ou odontológico próprio da empresa ou por ela conveniado, com benefício ao trabalhador.
Portanto, se a empresa paga uma assistência médica para o empregado de mil reais, você vai ter que criar uma rubrica no seu sistema de folha.
Lá vai ter um campinho chamado E-Social e você vai inserir o código 9911.
Ok?
Criou a rubrica? Ótimo!
Agora você vai para o lançamento.
Vai lá na variável ou no fixo e vai pegar o valor que paga ao empregado a assistência médica de mil reais.
Você vai lançar essa rubrica com o valor de mil reais.
Pronto! Ela é informativa.
Lembrando, tá pessoal? Quando a gente cria a rubrica, a gente vai criar ali e colocar o tipo da rubrica como informativa, que foi o quadro que a gente acabou de estudar.
Tá bom?
Esse é o parâmetro necessário para demonstração do valor.
Agora, a gente tem o valor do desconto.
9219, desconto da assistência médica.
Desconto referente à participação do trabalhador no custo da assistência médica ou odontológica.
Esse código é da tabela do E-Social e você já deve possuir uma rubrica de desconto no seu sistema de folha.
Você só vai conferir lá se no campo do E-Social tá o código 9219.
Aqui, pessoal, vocês vão lançar a participação do empregado.
Vamos supor que ele arca com 1% do valor do plano.
Vamos supor que ele paga assistência médica para o seu dependente.
Aí sim você tá usando esse código 9219.
Ok?
Fechamos aqui a parte da assistência médica.
Vamos para o próximo exemplo.
Vale transporte. A mesma dinâmica.
Você precisa possuir
uma rubrica de auxílio transporte.
Lá no campo do E-Social vai estar 1810 e a categoria dela é informativa.
O que que você vai lançar?
Você vai olhar o extrato do trabalhador, quanto que foi depositado no vale transporte dele,
mil reais, e vai efetuar esse lançamento.
Agora, para o desconto de 6%,
você já sabe que o sistema vai lançar automaticamente uma rubrica
que no campo do E-Social vai estar o código 9219.
16.
Vejam que bacana, né?
Muito simples.
Todo mês essa informação vai estar sendo atualizada.
Agora vamos para a alimentação.
Mesma dinâmica.
Você cria uma rubrica,
categoriza ela como informativa,
coloca lá na descrição e no campo auxílio alimentação
e no campo do E-Social 1801.
Isso aqui é parte da empresa.
Quanto que ela acredita?
Quanto que ela acreditou no cartão daquele trabalhador?
Mil reais.
Você vai lá, lança essa informação na variável,
automaticamente é uma informação que vai demonstrar na folha de pagamento.
A partir do desconto, vamos supor que na convenção coletiva estabeleça o desconto de 5%,
vai ter ali o código 9220 que você vai lançar normalmente.
Reforça, isso aqui são os códigos da tabela de rubricas do E-Social.
No seu sistema de folha de pagamento existem outros códigos, tá?
Você vai acessar no seu código do seu sistema de folha
e identificar que nele consta o campo do E-Social 1801 ou 9220.
Chegamos à etapa da demonstração dessa informação na folha de pagamento.
Pois bem, pessoal, aqui neste exemplo
a gente tem a parte de cabeçalho com os dados da empresa e do trabalhador,
as informações de rubricas de provento e de desconto
e embaixo o rodapé com as bases de cálculo.
Só que surgiu o campo informativa
com o total de lançamentos de assistência médica, odontológica, transporte e alimentação.
Tudo isso vai estar aqui como informação.
Rubricas que não compõem a mineração do trabalho.
Ah, professor, e por que a gente tem que separar então para ficar direitinho?
Porque a legislação estabelece assim.
E lá no E-Social vai ficar separado direitinho,
rubrica por rubrica, informativa por informativa,
quando você for consultar.
Mas atender a legislação é isso aqui,
um relatório de folha de pagamento, ok?